# <a href = "https://recu3125.github.io/Kording_lang/">Kording_lang</a>
순수 한국어/한글 프로그래밍 언어 Kording입니다!<br>
왼쪽의 칸에 코딩하고 실행 버튼을 눌러 출력값을 확인할 수 있습니다.
<br>
<br>

### 몇 가지 기본 규칙들 
* 코드에는 한글과 띄어쓰기만 사용한다
* 코드가 한국어 문법적으로 올바르게 되도록 한다
* 코드는 ~라면 ~하고 ~한다 체로 작성된다
* 단순한 어투 변화(같다면/같으면, 정한다/둔다/바꾼다 등) 는 되도록 사용할 수 있도록 한다
<br>
<br>

### 할 일
<pre>
현재는 js를 통해서 구현되지만, 이후 C나 저급언어를 통해서 구현하도록 바꾸면 좋겠음
다중 구문에서 현재 인덴트가 없어 가독성이 큰일났는데 자동 인덴트 기능 만들기
배열 지원하기
타입스크립트로 바꿔보기
좀더 이쁜 이름 찾아보기 - 한국어로 읽으면 콜딩이라 뭔가 차가워지는거같음
</pre>

### 문법
<pre>
변수와 숫자는 변수 (변수이름), 숫자 (한글 숫자)
으로 작성하되, 뒤에 한 칸을 띄어 쓴다
예시) 변수 가나다 를 숫자 이백삼십 으로 정한다

나중에 쓸게요 귀찮으니 예제 투척
</pre>

<br>
<br>
<br>예제 (한번에 다 복사해가셔도 작동해요!)
<pre>
기본 연산 사용법 이라고 출력한다
줄을 바꾼다
변수 하나 를 숫자 이 로 정의한다
변수 삼 을 숫자 육 으로 정의한다
변수 둘 을 숫자 백이십삼 으로 정의한다
변수 하나 를 숫자 백억 으로 바꾼다
변수 하나 와 변수 둘 의 합 과 변수 둘 과 변수 삼 의 곱 의 합 을 출력한다
줄을 바꾼다
만약 숫자 백 빼기 숫자 구십사 가 변수 삼 과 같다면
안녕 세상아! 라고 출력하고
변수 하나 를 숫자 이 로 바꾸고
줄을 바꾸고
변수 하나 를 출력한다
</pre>


<pre>
입력받기 사용법 이라고 출력한다
줄을 바꾼다
변수 키 를 만든다
변수 희망키 를 만든다
현재 키가 무엇인가요? 라고 물어보며 변수 키 를 입력받는다
변수 희망키 를 되고싶은 키는 무엇인가요? 라고 물어보며 입력받는다
만약 변수 키 가 변수 희망키 와 같다면
이미 원하는 키를 가지고 계시는군요! 라고 출력한다
아닌데 만약 변수 키 가 변수 희망키 보다 작다면
저도 키 컸으면 좋겠어요 라고 출력하고
줄을 바꾸고
흐엉 이라고 출력한다
아니라면
키가 작아지고 싶다니 특이 케이스군요 라고 출력한다
</pre>

<pre>
반복문 사용법 이라고 출력한다
줄을 바꾼다
변수 기역 을 생성한다
변수 기역 을 숫자 십삼 으로 둔다
변수 기역 이 숫자 일 보다 큰 동안
변수 기역 에서 숫자 일 을 빼고
로켓발사  라고 출력하고
변수 기역 을 출력하고
초 전 이라고 출력하고
줄을 바꾼다
만약 변수 기역 이 숫자 영 보다 작다면
발사! 라고 출력한다
만약 변수 기역 이 숫자 일 과 같다면
우와아 발사! 라고 출력하고
줄을 바꾼다
푸쉬이이이이긱기쿠와아앙아앙아 이라고 출력한다
</pre>

<pre>
다중 반복문 사용법! 국룰은 구구단 출력이지 이라고 출력한다
줄을 바꾼다
한다 와 하고 의 차이를 잘 보세요! 라고 출력한다
줄을 바꾼다
줄을 바꾼다
변수 아 를 숫자 일 으로 정의한다
변수 자 를 숫자 일 으로 정의한다
변수 아 가 숫자 구 보다 작은 동안
변수 아 에 숫자 일 을 더하고
변수 자 를 숫자 일 으로 정하고
변수 자 가 숫자 구 보다 작은 동안
변수 자 에 숫자 일 을 더하고
변수 아 를 출력하고
 곱하기  라고 출력하고
변수 자 를 출력하고
 는  라고 출력하고
변수 아 와 변수 자 의 곱 을 출력하고
줄을 바꾼다
줄을 바꾼다
</pre>
